---
layout: post
title: 关于视频制作的一些困惑与痛苦
tags: [essay]
description: >
  希望这只是日常抽风，还望看到这个帖子的人不要诧异，我只是发泄下不良情绪
---

## ¶1
今天本来想花点时间把星系模组教程场地搭好，争取在晚上做出part-3的教程。又是日常惯例打开手机，刷一下手机，看看播放数。永远在三位数停留。看着隔壁飚红的播放数，着实眼红，心中又有难以言说的难受。    

做视频教程时间不长，大约从去年3月份开始做的，发表数量也比较频繁，每个星期至少能有三四个视频。我喜欢做完视频的成就感，每次做完以后我都会迫不及待上传，等审核，然后开开心心自己看一遍，看完之后总觉得——“这次感觉做的也挺流畅呢”。看见别人的夸奖也是心里乐开了花。那段时间还总担心着，这个模组这么好，会不会有人突然抢做了教程。   

然而我想太多了，没有人这么做。每次视频下面都会或多或少的有人问：“有个xx模组教程up你能做么”。我只能苦笑着告诉他，这个教程我在很早前就做过了。后来想想也是如此，最多不过一千的播放量，怎么可能让他们知道我做过了教程。周围的朋友也在安慰我：“这些人都是伸手的游客，他们在问之前从来不会先去查查，你别在意他们”。我心里其实明白的一清二楚——“根本没几个人看我的教程。”

我一直对我的视频自信颇高，实际上每次做之前也是如此。那次在做血魔法束灵套相关东西时候，我写着写着突然就在问自己：“你这么做是为了什么？”，我总以“我做视频完全处于爱好”来搪塞自己。但是现在真的是一件爱好么？我不知道了。

------
## ¶2
我开始变得固执而又易怒，听不下去任何一件看起来毫无问题的言论。前不久星洛辰看了我做的GC宣传视频，说了一句：“我觉得吧，做的很一般”。那时候我突然变得极为的冲动，甚至说出了“请不要敌对我”这样的话语。

晚上我躺在床上就在想——谁错了？

我错了？这个视频点子是我一年前听音乐涌现出的灵感，闪电狗的《house in a wheel》音乐正好展现了火箭升空的震撼感。

他错了？没有，制作视频只花了半天时间，没有太好的后期特效与剪辑，平心而论不能算一个优秀的作品，他说的是大实话。

最后结论是

我变了，我变得躁动、易怒，我变成了一个外表看似和善，内心却无比可怕的人，这个人我都不曾意识到……

我不再是那个和蔼的，亲切的人。

------
## ¶3
Sanae很早就在劝我，要不好好休息下，别这么拼命，没有任何用的。还专门拿出了一个别的圈子的领头人博客劝我——光鲜的背后都是困苦，你这是何必了。

很遗憾，我没有领会他的好意。甚至用了恶毒的话语回复了过去，我真心觉得很后悔。很多时候我就在想，如果Sanae能够成为我的大学舍友，我觉得也许我现在会大不相同，至少不会成为一个时常抽风的人。

Sanae是个很好的朋友，我还记得去年暑假和他去哈尔滨玩的事情，那真是一段难以忘怀的旅程。

夏天哈尔滨虽然比南方凉快许多，但是阳光也还是灼人的。哈尔滨夏天天空很好，街道也颇具俄式风味，感觉随处可见的都是有年头的历史建筑物。松花江从哈尔滨市区穿过，河对面就是那个我们唱过无数遍的太阳岛。乘坐缆车过去视线极好，后面就是高耸的市区建筑，蓝天照应下显得非常美丽。

------
## ¶4
我想Sanae说得对，好好休息下吧。

不要一天神经兮兮的。

2017年7月15日晚

于陕西省汉中市
